Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer
(MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren.
Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i.d.R. 19% Mehrwertsteuer enthalten.
Diese werden von der Verkäuferin monatlich an das Finanzamt weitergeleitet.
Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet,
wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.
Eine weitere wichtige Steuer ist die Lohn- bzw. Einkommenssteuer.
Spätestens mit der ersten Lohn- bzw. Gehaltsabrechnung macht man mit ihr Bekanntschaft.
Einkommenssteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres
bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.
Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet,
muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.
Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.
Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss,
der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%.
Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen,
nämlich mindestens 54.950 EUR pro Jahr.
Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das,
was man über diesen Betrag hinaus verdient.
Dann ist da noch die Kirchensteuer.
Die Kirchensteuer ist ein sehr deutsches Phänomen.
Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz,
aber das wäre es dann auch schon.
Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen
zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.
Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen,
aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.
Es gibt noch viele andere Steuern,
die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen
und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen.